# 计算机网络
1.  http请求类型
    *  GET：向特定资源发出请求
    *  POST:向指定资源提交数据进行处理请求，数据被包含在请求体中。POST请求可能会导致新的资源创建和/或已有资源更改
    *  PUT:向指定资源位置提出上传其最新内容
    *  DELETE：请求服务器删除Request-URI所标识的资源
    *  OPTIONS:返回服务器针对特定资源所支持的HTTP请求方法
2.  HTTP请求四部分
    * 1. HTTP请求的方法或动作，比如，是get还是post请求
    * 2. 正在请求的URL(请求的地址)
    * 3. 请求头，包含一些客户端环境信息、身份验证信息等
    * 4. 请求体（请求正文），可以包含客户提交的查询字符串信息、表单信息等

3.  请求头字段
    *  Accept:text/html,image/* (告诉浏览器可以接受文本，网页图片)
    *  Accept-charaset:ISO-8859-1[接受字符编码]
    *  Accept-Encoding:gzip,compress[可以接受gzip，compress压缩后的数据]
    *  Accept-language:zh-cn[浏览器支持的语言]
    *  Host:localhost:8080(浏览器要找的主机)
    *  If-Modified-Since:Tue, 09 May 2017 05:32:02 GMT[告诉浏览器缓存中有文件，该文件时间是...]
    *  User-Agent:Nozilla/4.0[浏览器内核及客户端环境信息]
    *  Cookie:[身份验证信息]
    *  Connection:close/keep-alive[保持链接，发送完数据后，不关闭链接]

4. HTTP响应三部分
    *  一个数字和文字组成的状态码，用来显示请求是成功还是失败
    *  响应头，响应头也和请求头一样包含许多有用的信息，例如服务器类型、日期类型、内容类型、长度等
    *  响应体（响应正文）

5. 响应头字段
    *  Cache-Control: [告诉浏览器如何缓存页面]
    *  Connection:close/Keep-Alive[保持链接，发送完数据后不关闭链接]
    *  Content-Type:text/html;charset=gb3213;[内容和编码格式]
    *  last-Modified: Tue,11,Jul,2017 21:11:01 [告诉浏览器该资源上次更新是什么时间]
    *  Etag
    *  Expires[失效日期]
    *  sever:apache tomcat nginx [哪种服务器]
6. TCP传输的三次握手
    第一次握手，客户端给服务端发送数据包（带SYN标志的数据包）。此时服务器确认自己可以接收客户端的包，而客户端不确认服务器是否接收到了自己发的数据包。
    <br/>
    第二次握手，服务端回复（回传一个带SYN/ACK标志的数据包，以示传达确认信息）客户端。此时客户端确认自己发的包被服务器接收到，也确认自己可以正常接收服务器包，客户端对此通信没有疑问了。服务器也可以确认自己能接收到客户端的包，但不确认客户端能否接收自己发的包。
    <br/>
    第三次握手，客户端回复（发送端再回传一个带ACK标志的包，代表“握手”结束）服务端。客户端没有疑问了，服务器也确认刚刚客户端接收到了自己的数据包。两边都没有问题，开始通信。

    ### 为什么要三次握手？
    为了防止已失效的链接请求报文段突然又传送到服务端，因而产生错误。也防止服务端的一直等待而浪费资源
    TCP作为一种可靠的传输协议，其核心思想：既要保证数据可靠传输，又要提高传输效率

7. 四次挥手

    * 主机向服务器发送断开请求
    * 服务器接收请求后发送确认收到请求的信号（回ACK报文）
    * 服务器向客户端发送断开通知（发FIN报文段，请求关闭连接）
    * 主机接到断开通知后断开连接并反馈一个确认信号，服务器收到确认信号后也断开连接

8. TCP
    TCP(Transmission Control Protol,传输控制协议)，是基于连接的协议，在正式收发数据前，必须和对方建立可靠的链接

9. 什么是Etag   
    把last-Modified和Etag请求的http报头一起使用，可利用客户端的缓存。

10.  常见的http状态码
    * 1xx  表示临时响应并需要请求者继续执行操作的状态码
    * 2xx  成功处理了请求的状态码
    * 301  永久重定向
    * 302  临时重定向
    * 304  自从上次请求后，页面未修改
    * 400  服务器不理解请求的语法
    * 404  服务器找不到请求的页面
    * 500  服务器遇到错误，无法完成请求
    * 503  服务器目前无法使用

11.  网络分层模型的七层
    应用层、表示层、会话层、
    传输层（TCP UDP）
    网络层 （IP）
    物理和数据链路层（以太网）

12.  304缓存原理
    服务器首先产生Etag,服务器可在稍后使用它来判断页面是否已被修改。本质上，客户端通过将该记号传回服务器，要求服务器验证缓存。
    304是http状态码，服务器用来标识这个文件没修改，不返回内容，浏览器在接收到这个状态码后，会使用浏览器已缓存的文件
