#  订阅发布模式
观察者模式又叫发布订阅模式（Publish/Subscribe），它定义了一种一对多的关系，让多个观察者对象同时监听某一个主题对象，这个主题对象的状态发生变化时就会通知所有的观察者对象，使得它们能够自动更新自己。

使用观察者模式的好处：

支持简单的广播通信，自动通知所有已经订阅过的对象。
页面载入后目标对象很容易与观察者存在一种动态关联，增加了灵活性。
目标对象与观察者之间的抽象耦合关系能够单独扩展以及重用。

```
//实现订阅发布模式
function Event(){
    this._events = [];
}
Event.prototype = {
    on:function(event,listener){
        if(!event || typeof event !== 'string' || typeof listener !== 'function')
            return false
        var listeners = this._events[event] || (this._events[event]=[]);
        var registerId = listener._rid
        if(!listeners[registerId])
            listener._rid = listeners.length, listeners.push(listener)

        return this

    },
    emit:function(event){
        var args = [].splice.call(arguments,1)
        this._events.forEach(listener=>{
            listener.apply(this,args)
            })
    },
    off:function(event,listener){
        var listeners = this._events[event]
        if(!listeners || listeners.length===0 ||(listener&&listener._rid==undefined))
          return this
        if(!listener){
            this._events[event] = []
            return this
        }
        listeners.splice(listener._rid,1)

    }
}
```
#  职责链模式

职责链模式（Chain of responsibility）是使多个对象都有机会处理请求，从而避免请求的发送者和接受者之间的耦合关系。将这个对象连成一条链，并沿着这条链传递该请求，直到有一个对象处理他为止。

也就是说，请求以后，从第一个对象开始，链中收到请求的对象要么亲自处理它，要么转发给链中的下一个候选者。提交请求的对象并不明确知道哪一个对象将会处理它——也就是该请求有一个隐式的接受者（implicit receiver）。根据运行时刻，任一候选者都可以响应相应的请求，候选者的数目是任意的，你可以在运行时刻决定哪些候选者参与到链中。

#  工厂模式

与创建型模式类似，工厂模式创建对象（视为工厂里的产品）时无需指定创建对象的具体类。

工厂模式定义一个用于创建对象的接口，这个接口由子类决定实例化哪一个类。该模式使一个类的实例化延迟到了子类。而子类可以重写接口方法以便创建的时候指定自己的对象类型。

这个模式十分有用，尤其是创建对象的流程赋值的时候，比如依赖于很多设置文件等。并且，你会经常在程序里看到工厂方法，用于让子类类定义需要创建的对象类型。
